---
date: '2025-01-05T18:03:19+08:00'
draft: false
title: 'Go每日一题_152'
---
以下代码输出什么？

```go
package main

func main() {
    var x = []int{4: 44, 55, 66, 1: 77, 88}
    println(len(x), x[2])
}
```

- A：5 66
- B：5 88
- C：7 88
- D：以上都不对

{{< togglecontent label="🔑 答案解析：" >}}

C [在线运行](https://go.dev/play/p/0TLiSY6YQ9y)

Go中切片\数组初始化是可以携带索引的。

```go
// 1. 不带键的元素
slice1 := []int{1, 2, 3}

// 2. 带键的元素（键是索引）
slice2 := []string{0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

本题中是一种带有显式索引和隐式索引的混合初始化方式。

#### 解析 []int{4: 44, 55, 66, 1: 77, 88} 的初始化过程

1. 4: 44,显式指定索引下标 4 处的值为 44。
    [0, 0, 0, 0, 44]
2. 55 和 66 ,未指定索引,则从上一个索引位置开始依次放置。  
    [0, 0, 0, 0, 44, 55, 66]
3. 1: 77,显式指定索引下标 1 处的值为 77。  
    [0, 77, 0, 0, 44, 55, 66]
4. 88 ,未指定索引,则从上一个索引位置开始依次放置。  
    [0, 77, 88, 0, 44, 55, 66]

因此 x的内容为 [0, 77, 88, 0, 44, 55, 66]  
本题问该切片(len(x), x[2]) ,得出输出结果为答案C 7 88

{{< /togglecontent >}}
